‫[ماکسیمیلیان شوارتزمولر] پس ما قادریم
‫برای دریافت پست های ما در اینجا
‫اما البته در واقعیت
‫این همیشه قرار نیست فوق العاده سریع باشد.
‫ممکن است لازم باشد منتظر باطن خود باشیم
‫برای چند میلی ثانیه یا ثانیه
‫و بنابراین ممکن است بخواهیم نشان دهیم
‫چند متن در حال بارگذاری مجدد
‫در حالی که ما منتظر پاسخ هستیم
‫و البته ممکن است همه چیز به اشتباه پیش برود.
‫و من می خواهم handle این دو سناریو را نیز، بنابراین.
‫حالا بیایید با بارگیری state شروع کنیم.
‫برای handle که،
‫می توانیم یک state جدید به آن component اضافه کنیم،
‫یک state جدید با کمک useState hook البته،
‫که isFetching ما state است،
‫که با setIsFetching به روز می کنیم.
‫و در ابتدا باید false باشد،
‫اما البته اینجا در داخل fetchPosts
‫در آن effect function،
‫درست در ابتدا، می خواهیم setIsFetching را فراخوانی کنیم
‫و آن را روی true قرار دهید
‫زیرا ما آن درخواست را اینجا ارسال می کنیم.
‫البته، ما همچنین می خواهیم setIsFetching را انجام دهیم
‫پس از پایان کار به false برگردیم.
‫و سپس با فراخوانی setIsFetching
‫و روی true یا false تنظیم می‌شود،
‫ما می توانیم به component function برویم
‫و اگر در حال واکشی محتوا هستیم value را تغییر دهید.
‫بنابراین ما می توانیم بررسی کنیم که آیا isFetching true است،
‫و در آن صورت محتوا را برابر با یک پاراگراف قرار دهید
‫با یک id برای بارگذاری مجدد خط تیره
‫چون چند استایل برای آن id آماده کردم.
‫و در اینجا می توانیم بگوییم fetchingPosts dot، dot dot.
‫و اگر به صفحه خود برگردیم می توانیم این را در action ببینیم
‫و ابزارهای توسعه دهنده را باز کنید.
‫و سپس آنجا، اگر به برگه شبکه بروید،
‫زیرا در کروم می توانید شبکه را کنترل کنید
‫و شبکه کندتر را شبیه سازی کنید.
‫مثلا با شبیه سازی 3G کند.
‫اگر این کار را انجام دهید و سپس دوباره بارگیری کنید،
‫واکشی آن data مدتی طول می کشد
‫زیرا در طول توسعه همه این فایل های کد
‫بسیار بزرگ هستند و بهینه نیستند.
‫اما پس از آن شما حداقل به طور خلاصه آن متن پست واکشی را خواهید دید
‫و با آن، throttling را غیرفعال خواهم کرد.
‫اما این متن بارگیری بنابراین همانطور که در نظر گرفته شده نشان داده می شود.
‫حال برای نتیجه گیری این مثال،
‫من همچنین می خواهم مدیریت خطا را پیاده سازی کنم
‫به طوری که اگر ارسال این درخواست ناموفق بود،
‫برنامه به سادگی خراب نمی شود،
‫اما ما در عوض پیام خطا را به کاربر نشان می دهیم.
‫اکنون از آنجایی که ما از این ابزار function استفاده می کنیم،
‫که اگر پاسخ خطا را دریافت کنیم، خطا ایجاد می کند،
‫تنها کاری که باید انجام دهیم این است که این تماس را در اینجا بپیچیم
‫در یک بلوک تلاش برای گرفتن،
‫مانند این که در آن خطا می گیریم.
‫البته کد بستگی دارد
‫در مورد موفقیت این درخواست واکشی
‫هر چند اکنون باید به بلوک سه بروید.
‫بنابراین اینجا جایی که پست های واکشی شده را به روز می کنیم
‫آن نیز باید در آنجا برود.
‫این کد در اینجا که در آن isFetching back را به false تنظیم کردیم،
‫با این حال، باید خارج از بلوک try-catch باقی بماند
‫زیرا مهم نیست که خطا داریم یا نه،
‫ما دیگر نمی آوریم
‫بنابراین قطعاً باید دوباره روی false تنظیم شود.
‫و اکنون اینجا در بلوک گرفتن است
‫جایی که خطا باید رسیدگی شود
‫برای این کار می‌توانیم یک state، یک خطای state اضافه کنیم،
‫که نام آن را error و setError state به روز رسانی function را می گذارم.
‫و این باید در نهایت یک string یا undefined باشد،
‫که value اولیه است.
‫و سپس اینجا در بلوک گرفتن،
‫می‌توانیم این خطای state را با فراخوانی set error تنظیم کنیم
‫و می‌توانیم آن را روی پیامی مانند عدم واکشی پست‌ها تنظیم کنیم
‫مثل این.
‫ما همچنین می توانیم از پیام استفاده کنیم
‫از خطایی که پرتاب می شود
‫بنابراین به عنوان مثال از این خطا
‫جایی که پیام در واکشی data ناموفق بود.
‫اکنون برای آن باید به این خطای object دسترسی پیدا کنیم
‫که اینجا گرفتار شده است
‫و از آن در خطای تنظیم شده state در تماس به روز رسانی استفاده کنید.
‫و برای مثال این را روی error.message قرار دهید.
‫مشکل با آن فقط آن خطا به طور پیش فرض است
‫از نوع  ناشناخته است
‫زیرا TypeScript نمی داند اینجا چه چیزی را می گیرد.
‫در جاوا اسکریپت، شما می توانید هر چیزی را به عنوان یک خطا پرتاب کنید
‫از جمله numbers، رشته ها، هر چیزی.
‫بنابراین TypeScript نمی داند
‫چه type از value در اینجا دریافت خواهد کرد
‫و بنابراین ما باید چند چک را در اینجا اضافه کنیم
‫و بررسی کنید که آیا خطا، مثلاً یک property خاص دارد یا خیر
‫یا مثلاً اگر type خطا باشد
‫string یا چیزی شبیه به این است.
‫ما می توانیم همه این کارها را انجام
‫دهیم، اما برای این برنامه در اینجا،
‫می دانیم که یک خطای object خواهد بود.
‫بنابراین می‌توانیم فقط از ارسال
‫type در اینجا استفاده
‫کنیم و به TypeScript بگوییم
‫که این خطای type خواهد بود.
‫از طرف دیگر، و کمی پاک‌تر، می‌توانیم
‫یک علامت if اضافه کنیم و بررسی کنیم
‫که آیا خطا نمونه‌ای از کلاس خطا است.
‫این اپراتور دیگری است که در جاوا
‫اسکریپت تعبیه شده است و اگر خطا بر اساس
‫این کلاس خطا باشد می
‫توان از آن استفاده کرد.
‫که در جاوا اسکریپت یا false تعبیه شده است.
‫و این نیز به ما اجازه می دهد
‫برای دسترسی به پیام property به روشی امن.
‫و مسلماً این راه تمیزتر است.
‫بنابراین من از این روش در اینجا استفاده خواهم کرد.
‫با این کار، می توانیم از این خطای state استفاده کنیم
‫تا در صورت داشتن خطایی پیغام خطا را روی صفحه نمایش دهیم.
‫بنابراین ما می توانیم، برای مثال، اینجا را بررسی کنیم
‫اگر خطا حقیقت دارد، زیرا به خاطر داشته باشید
‫این خطا در ابتدا undefined است که نادرست است.
‫بنابراین اگر یک string باشد اگر محتوایی داشته باشد،
‫حقیقت خواهد بود
‫و اگر اینطور است، محتوا باید برابر باشد
‫به آن پیام خطای ویژه component،
‫که قبلاً برای شما آماده کردم
‫که یک متن prop میخواهد.
‫بنابراین در اینجا می توانیم محتوا را برابر با ErrorMessage قرار دهیم.
‫البته برای این کار باید import این component.
‫و سپس در اینجا می توانیم متن prop را روی خطای اینگونه تنظیم کنیم.
‫و با آن ما نیز باید خطاها را مدیریت کنیم.
‫بنابراین اگر اکنون عمداً برنامه را با
‫ارسال درخواست به نقطه پایانی که وجود
‫ندارد خراب کنیم و سپس آن را ذخیره کنیم.
‫اگر اینجا را دوباره بارگذاری
‫کنم، با این کادر خطا مواجه می شوم.
‫بنابراین همانطور که در نظر
‫گرفته شده است کار می کند.
‫و البته اگر دوباره به نقطه پایانی معتبر
‫API برگردیم، پست‌های اسلش را دوباره
‫ذخیره کنیم و دوباره بارگذاری کنیم،
‫دوباره آن پست‌ها را دریافت کردیم و خطا برطرف شد.
‫و همچنین هیچ خطایی در
‫اینجا در کنسول وجود ندارد.